# ITMO-Programming-2sem
There will be stored labs for C++

About Labs:
#  1. Классы, наследование #

### **Спроектировать и реализовать следующие классы:**
1. Точка
2. Ломаная
3. Замкнутая ломаная
4. Многоугольник
5. Треугольник
6. Трапеция
7. Правильный многоугольник

Для каждого из классов реализовать следующие методы:
1. Конструктор(ы)
2. Конструктор копирования
3. Оператор присваивания
4. Расчет периметра, если применимо
5. Расчет площади, если применимо
6. Другие приватные и публичные метода по усмотрению.

Организовать иерархию классов, там, где это имеет смысл.
!Подумать. Какие объекты этих классов могут быть объединены в один массив, где
применим динамический полиморфизм? Продемонстрировать это.

### **2. Классы, перегрузка операторова**
Спроектировать и реализовать класс для описания сущности многочлен (полином),
раздела математики - Алгебра.
Реализовать конструктор(ы), конструктор копирования, деструктор, а также следующие
операторы:
1. =
2. ==, !=
3. +, - (унарный и бинарный), +=, -=
4. * , / (на число), *=, /=
5. <<, >>
6. [] (для получения коэффициента i-го члена)


#  2. Использование внешних библиотек. #

На основании данных с сайта ЦБ РФ написать программу, которая раз в 10 секунд
опрашивает данные о курсе валют и выводит текущие значения.
По окончанию работы выводит среднее и медианное значение.

### **В рамках работы Вам понадобятся:**
1. Данные от ЦБ. Публичное API (https://www.cbr-xml-daily.ru/#howto)
2. Способ им воспользоваться из С++. Можно выбрать любую библиотеку,
например libcurl (https://curl.se/libcurl/)
3. Библиотека для работы с JSON. Можно выбрать любую, например
https://github.com/nlohmann/json

Для хранения и подсчета статистики, спроектировать и реализовать структуры данных,
обеспечивающие оптимальную алгоритмическую сложность расчетов и не
избыточность по памяти.


#  3. STL. Контейнеры. #

### **1. Контейнеры**
Реализовать кольцевой буфер в виде stl-совместимого контейнера (например, может
быть использован с стандартными алгоритмами), обеспеченного итератором
произвольного доступа. Реализация не должна использовать ни одни из контейнеров
STL.
### Буфер должен обладать следующими возможностями:
1. Вставка и удаление в конец
2. Вставка и удаление в начало
3. Доступ в конец, начало
4. Доступ по индексу
5. Изменение капасити

### **2. Алгоритмы**

### Требуется реализовать следующие обобщенные алгоритмы.
1. all_of - возвращает true, если все элементы диапазона удовлетворяют
некоторому предикату. Иначе false
2. any_of - возвращает true, если хотя бы один из элементов диапазона
удовлетворяет некоторому предикату. Иначе false
3. none_of - возвращает true, если все элементы диапазона не удовлетворяют
некоторому предикату. Иначе false
4. one_of - возвращает true, если ровно один элемент диапазона удовлетворяет
некоторому предикату. Иначе false
5. is_sorted - возвращает true, если все элементы диапазона находятся в
отсортированном порядке относительно некоторого критерия
6. is_partitioned - возвращает true, если в диапазоне есть элемент, делящий все
элементы на удовлетворяющие и не удовлетворяющие некоторому предикату.
Иначе false.
7. find_not - находит первый элемент, не равный заданному
8. find_backward - находит первый элемент, равный заданному, с конца
9. is_palindrome - возвращает true, если заданная последовательность является
палиндромом относительно некоторого условия. Иначе false.

Каждый алгоритм должен быть выполнен в виде шаблонной функции, позволяющей
взаимодействовать со стандартными контейнерами STL с помощью итераторов.
Предикаты, условия, операторы сравнения должны быть параметризованы.
При сдаче работы требуется продемонстрировать работу алгоритмов как на
стандартных, так и на пользовательских типах данных, например CPoint, CRational,
далее работает ваша индивидуальная (не “коллективная”) фантазия.


# 4. Кубик Рубика #

Спроектировать и реализовать программу, имитирующую сборку Кубика Рубика 3x3.

### К программе предъявляются следующие функциональные требования:
- Сохранение и чтение состояния кубика рубика из файла
- Проверка корректности текущего состояния (инвариант состояний кубика)
- Вывод в консоль текущего состояния
- Вращение граней кубика рубика с помощью вводимых команд
- Генерация случайного состояния Кубика Рубика, корректного с точки зрения
инварианта состояний
- Нахождения “решения” для текущего состояния в виде последовательности
поворотов граней
### Нефункциональные требования:
- Программа должны быть спроектирована, с использованием ОПП
- Логические сущности должны быть выделены в отдельный классы

### Критерии оценки:
- Логично выстроенная архитектура приложения
- Применение возможностей языка программирования С++ включая стандартную
библиотеку


# 5. Allocator #

### **Задача**
Вам требуется написать свой аллокатор, а также произвести
сравнение его производительности c std::allocator
## Принцип работы аллокатора должен быть следующий:
1. Аллокатор при конструировании выделяет большой объем памяти.
Освобождение происходит только в конце “жизни”. Никакие
аллокаций памяти в процессе “работы” быть не должно
2. Вся память должна быть “разбита” на “кусочки”. Размеры кусочков,
а также их количество параметризуется. “Кусочки” одинакового
размера разумно объединить в группы
3. При запросе на выделение памяти размера “N” аллокатор ищет
свободный подходящий кусочек нужного размера (ближайший
свободный, подходящий по размеру). Если такого нет, то
происходит исключение
4. При освобождении, аллокатор возвращает кусочек к списку
свободных.
5. Ваш аллокатор должен соответствовать требованиям к
аллокаторам для C++17


# 6. Programming at compile-time. #

### **Задача**
1. Вам требуется реализовать возможность вычисления значение в
точке многочлена с целочисленными коэффициентами. Точка
также целочисленная. Все вычисления должны происходить в
момент компиляции.
2. Перегрузить оператор вывода для многочлена из пункта 1.
3. Полученный код протестировать с помощью GoogleTest Framework
